## 进程状态
- D：uninterruptible sleep (usually IO)
- R：running or runnable (on run queue)
- S：interruptible sleep (waiting for an event to complete)
- T：stopped by job control signal
- t：stopped by debugger during the tracing
- W：paging (not valid since the 2.6.xx kernel)
- X：dead (should never be seen)
- Z：defunct ("zombie") process, terminated but not - reaped by its parent
## R (TASK_RUNNING)，可执行状态
只有在该状态的进程才可能在CPU上运行。而同一时刻可能有多个进程处于可执行状态，这些进程的task_struct结构（进程控制块）被放入对应CPU的可执行队列中（一个进程最多只能出现在一个CPU的可执行队列中）。进而，进程调度器就从各个CPU的可执行队列中分别选择一个进程在该CPU上运行。

## S (TASK_INTERRUPTIBLE)，可中断的睡眠状态
处于这个状态的进程因为等待某某事件的发生（比如等待socket连接、等待信号量），而被挂起。这些进程的task_struct结构（进程控制块）被放入对应事件的等待队列中。当这些事件发生时（由外部中断触发、或由其他进程触发），对应的等待队列中的一个或多个进程将被唤醒。

## D (TASK_UNINTERRUPTIBLE)，不可中断的睡眠状态
与TASK_INTERRUPTIBLE状态类似，进程处于睡眠状态，但是此刻进程是不可中断的。不可中断，指的并不是CPU不响应外部硬件的中断，而是指进程不响应异步信号。
绝大多数情况下，进程处在睡眠状态时，总是应该能够响应异步信号的。否则你将惊奇的发现，kill -9竟然杀不死一个正在睡眠的进程了！于是我们也很好理解，为什么ps命令看到的进程几乎不会出现TASK_UNINTERRUPTIBLE状态，而总是TASK_INTERRUPTIBLE状态。

## T/t (TASK_STOPPED or TASK_TRACED)，暂停状态或跟踪状态
**T (TASK_STOPPED)状态** ：向进程发送一个SIGSTOP信号，它就会因响应该信号而进入TASK_STOPPED状态（除非该进程本身处于TASK_UNINTERRUPTIBLE状态而不响应信号）。  
SIGSTOP与SIGKILL信号一样，是非常强制的。不允许用户进程通过signal系列的系统调用重新设置对应的信号处理函数。  
向进程发送一个SIGCONT信号（kill -18），可以让其从TASK_STOPPED状态恢复到TASK_RUNNING状态；或者kill -9直接尝试杀死。
**t (TASK_STOPPED)状态** ：当进程正在被跟踪时，它处于TASK_TRACED这个特殊的状态。“正在被跟踪”指的是进程暂停下来，等待跟踪它的进程对它进行操作。比如在gdb（UNIX及UNIX-like下的调试工具）调试中对被跟踪的进程下一个断点，进程在断点处停下来的时候就处于TASK_TRACED状态。而在其他时候，被跟踪的进程还是处于前面提到的那些状态。

## Z (TASK_DEAD - EXIT_ZOMBIE)，退出状态，进程成为僵尸进程
进程在退出的过程中，处于TASK_DEAD状态。在这个退出过程中，进程占有的所有资源将被回收，除了task_struct结构（以及少数资源）以外。于是进程就只剩下task_struct这么个空壳，故称为僵尸。
之所以保留task_struct，是因为task_struct里面保存了进程的退出码、以及一些统计信息。而其父进程很可能会关心这些信息。父进程可以通过wait系列的系统调用（如wait4、waitid）来等待某个或某些子进程的退出，并获取它的退出信息（保存在task_struct里）。然后wait系列的系统调用会顺便将子进程的尸体（task_struct）也释放掉。

## X (TASK_DEAD - EXIT_DEAD)，退出状态，进程即将被销毁



## 参考链接
[Linux内核：进程管理—进程状态及转换 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/619215531)